PENDAHULUAN
UTARA PALING JAUH, 1857
Kapten!
Bisa bicara?
Kita harus tembus es.
Awak lapar dan lelah.
Tidak bisa pertahankan laju ini
tanpa akibat.
Semuanya, dengar!
Makin lama tunda kerja,
makin kuat cengkeraman es.
Lanjutkan kerja.
Bergiliran.
Pak, dengan hormat…
Awak butuh kepastian.
Kepastian?
Bahwa kita akan kembali ke St. Petersburg
begitu kapal lepas.
Mereka menduga kapal tidak akan tahan.
Mereka ingin tahu…
Dengar!
Kalian maupun perwira ini
tidak sepantasnya menduga apa pun.
Kita mendaftar untuk suatu misi
dan akan menyelesaikannya.
Kita akan mencapai Kutub Utara.
Paham?
Ada ledakan, Kapten.
Sekitar tiga kilometer.
Bawa orang.
Anjing keretanya baik-baik saja.
Lalu dari mana asal darah ini?
Sebelah sini, Kapten!
Pria terluka. Hilang banyak darah.
Pundaknya cedera, kakinya patah.
Diserang beruang?
Kurasa bukan, Kapten.
Larsen, bantu buka sepatunya.
Kaki palsu.
Letakkan dia di tandu.
Cepat! Ke kapal! Sekarang!
Larsen, makhluk itu datang.
Siapkan senapan!
Ikuti perintahku.
Bidik!
Tembak!
Kelompok lain!
Semua ke kapal!
Di mana pria yang kita bawa?
Di mana?
Makhluk apa itu? Apa maunya?
Bawa dia kepadaku!
Pemuras. Larsen, ambil pemuras!
Victor.
Victor!
Aku membunuhnya.
Itu masih hidup!
Tangga!
Naikkan tangga!
Bawa dia kepadaku!
Sisa berapa tembakan?
Satu. Itu tidak bisa mati.
Aku tahu.
Sasaranku bukan dia.
Laudanum untuk pereda nyeri. Minum.
Di mana aku?
Kapal Kerajaan Denmark, Horisont.
Aku Kapten Anderson. Ini dr. Udsen.
Berapa awakmu yang mati?
Enam.
Itu akan kembali dan bunuh yang lain.
Bunuh kalian semua, jika perlu.
Kecuali kalian serahkan aku.
Tidak. Itu hilang.
Tenggelam di air beku. Mati.
Itu tidak mati!
Tidak bisa mati.
Aku berusaha hancurkan itu.
Percaya atau tidak,
itu akan kembali mencari aku.
Saat itu terjadi,
berjanjilah kau akan letakkan aku di es.
Biarkan aku diambil.
Tolong.
Makhluk macam apa itu?
Iblis macam apa yang menciptakannya?
Aku.
Aku yang menciptakannya.
Aku telah bertekad bahwa kenangan
akan kejahatanku harus mati bersamaku.
Sudah siap.
Sebagian ceritaku adalah fakta.
Sebagian bukan, tapi semuanya benar.
Namaku Victor.
Victor Frankenstein.
Ayahku memberiku nama itu.
Kau tahu apa artinya?
Ya, kurasa aku tahu. Penakluk.
Pemenang segalanya.
Ya. Semua dimulai dengan dia.
Ayahku.
Ibuku juga.
Victor!
BAGIAN I
KISAH VICTOR
Victor!
Turunlah. Ayahmu datang.
Aku di sini, Ibu.
Aku di sini.
Ayahku adalah seorang baron
dan dokter bedah terkemuka.
Dia menikahi ibuku demi keuntungan,
karena maharnya besar
dan Ibu keturunan bangsawan.
Itu menjadi sarana untuk mempertahankan
kedudukan Ayah dan properti keluarganya.
Dia tidak pernah hadir dalam hidup kami,
tapi saat dia pulang,
seisi rumah mematuhi kehendaknya.
Claire, Sayang.
Di lain waktu…
Victor.
Ayah.
Di lain waktu, Ibu adalah milikku.
Tidak, bawa itu kemari.
Mineral dalam daging
akan memperkaya darahmu
dan darah bayi.
Kau makan untuk dua orang.
Ayo.
Itu bergizi.
Malaikat pelindung,
pendamping yang baik.
Tetaplah di sisiku
dan jangan tinggalkan aku.
Lindungi aku di balik jubahmu, dan…
Kudengar mereka lewat dinding,
berdebat tanpa henti,
saling berteriak tentang kekayaan,
warisan… dan aku.
Suara mereka membuatku takut.
Ayah membenci kami berdua.
Rambut kami yang hitam legam,
mata kami yang gelap dan dalam.
Bahkan tabiat kami yang pendiam
dan terkadang gugup
tampaknya membuatnya sangat jengkel.
Sebutkan dengan seakurat mungkin
klasifikasi kuno
cairan tubuh manusia.
Darah, empedu hitam,
empedu kuning, dan lendir.
Jantung pria rata-rata. Bobotnya?
255 hingga 311 gram, Ayah.
Bobot rata-rata jantung wanita?
226 hingga 283 gram.
Menurutmu kenapa begitu?
Perbedaan massa pada jantung wanita?
Kedalaman perasaan?
Kecenderungan melankolis?
Massa. Volume darah, Ayah. Irigasi otot.
Benar. Tidak ada muatan spiritual
dalam jaringan.
Tidak ada perasaan dalam otot.
Kini jelaskan fungsi utama
katup trikuspid.
Aku tidak ingat, Ayah,
tapi aku yakin akan ingat.
Ya, pasti begitu.
Gading tidak berdarah, Victor.
Daginglah yang berdarah.
Saat kau ingat fakta,
pasien mungkin sudah mati.
Kau paham?
Fungsi utama katup trikuspid
adalah mencegah aliran balik darah
ke vena kava.
Jangan tanganmu. Jangan itu lagi.
Kini itu adalah alat
dari keahlian dan kehendakmu.
Harus dirawat.
Tapi wajahmu tidak berguna.
Kau menyandang nama Ayah, Victor,
sekaligus reputasi Ayah.
Ayah minta kau ingat itu.
Kartu Ibu pasti sangat bagus. Bagus.
Tiga…
Dua…
Satu…
Mustahil.
Aku yang kocok.
Ibu?
Ayah!
Ayah. Ibu.
Air panas dan kain bersih.
Yang banyak. Sekarang.
Ya, Tuan.
- Tidak!
- Ibu?
Ayah!
Selamatkan dia, tolong!
Ibuku, yang telah kuanggap
bagian dari diriku,
yang kukira tidak akan pernah pergi,
yang merupakan kehidupan…
kini telah menjadi kematian.
Matanya padam,
senyumnya membasahi tanah yang dingin.
Pergi!
Kalian semua, pergi!
Sebagian dari semesta telah dilubangi
dan cakrawala menjadi gelap
sepanjang waktu.
Kini tutup matamu.
Jangan lihat sebelum Ayah izinkan.
Sekarang.
William tumbuh
dengan keceriaan dan senyum.
Dia memiliki watak yang lebih tenang
dan lembut, jelas lebih disukai oleh Ayah.
Terima kasih, Ayah.
Dengan senang hati, Nak.
Dia adalah angin sepoi,
aku adalah awan badai.
Dia penuh tawa, aku selalu masam.
Pegang tali kekang.
Lihat aku, Ayah. Lihat aku.
Ada lebih dari itu.
Atau tepatnya, ada sesuatu yang hilang.
Ibuku meninggal
di tangan dokter paling terkemuka
pada masanya,
yaitu ayahku.
Sebuah ide… terbentuk dalam benakku.
Sebutkan definisi sistem peredaran…
Tidak terelakkan, tidak terhindarkan…
…seperti yang dinyatakan
dalam De Motu Cordis.
…hingga menjadi kebenaran.
Ayah?
Ayah membiarkannya mati, bukan?
Ayah berusaha sebisa mungkin
agar Ibu selamat. Kau pasti tahu itu.
Berarti Ayah gagal.
Tidak ada yang bisa menaklukkan kematian.
Aku bisa. Aku akan menaklukkannya.
Semua yang Ayah tahu, aku akan tahu.
Bahkan lebih lagi.
Ayah rasa sudah cukup hari ini.
Aku terlahir kembali pada malam itu.
Aku mendapatkan penglihatan.
Untuk pertama kalinya, aku melihat…
Malaikat Kegelapan.
Ia berjanji kepadaku.
Aku akan memegang kendali
atas hidup dan mati.
Aku akan menjadi
dokter bedah hebat seperti ayahku.
Aku akan melampauinya
dari segi ambisi dan jangkauan.
Malaikat pelindung…
Terlihat begitu jelas.
Lebih jelas daripada apa pun
yang kulihat saat bangun atau tidur.
Tapi caranya?
Kehancuranku terjadi dengan cepat.
Dua pemberontakan
dan kebakaran di perkebunan ibuku
menghabisi kekayaan keluarga.
Kami mempertahankan properti,
tapi yang lainnya hilang.
William pergi untuk tinggal
dengan sisi keluarga di Wina,
sedangkan aku ke London, lalu Edinburgh.
Di sana, selama puluhan tahun,
aku berusaha…
Memperluas batasan sempit dunia akademis.
Kehidupan.
Ini… adalah kehidupan, Tuan-Tuan.
SIDANG PENDISIPLINAN - 1855
Kita lahir.
Tidak lama setelah bangkit, kita jatuh.
Kematian.
Di ruang antara bangkit dan jatuh itu,
ada lingkup pengalaman kita.
Kelahiran bukanlah di tangan kita.
Benar?
Pembuahan, percikan itu,
menjadi hidupnya pikiran dan jiwa.
Itu di tangan Tuhan.
Tuhan.
Tapi kematian.
Itulah tantangannya.
Seharusnya menjadi perhatian kita.
Seharusnya.
Memangnya kita siapa? Kita bukan dewa.
Tapi jika kita ingin
bersikap semena-mena seperti dewa,
setidaknya kita harus mengadakan mukjizat.
Benar, bukan?
Memancing percikan ilahi
dalam pikiran para siswa muda ini.
Mengajari mereka untuk melawan,
bukan patuh.
Menunjukkan manusia bisa mengejar alam
ke tempat jauh dan menghentikan kematian.
Bukan memperlambat,
tapi sepenuhnya menghentikan!
Diam. Diam!
Apa tepatnya usulan Anda untuk cara
mengajarkan sesuatu yang mustahil?
Subjek gabungan. Tubuh.
Seorang penjaga toko,
diantarkan segera setelah mati.
Otak terbuka, tapi berfungsi.
Cabang tulang belakang
dan saraf vagus utuh.
Terlihat bekas luka setipis rambut.
Tidak perlu jahitan kasar
dengan teknik saya sendiri.
Lengannya, bisa dilihat,
berasal dari spesimen lain,
seorang tukang kayu.
Otot, ligamen, saraf, semuanya terhubung.
Gerakan tubuh tidak teratur
akibat arus listrik. Ini bukan hal baru.
Bukan hal baru.
Tapi aliran energi dalam tubuh
mengikuti konsep yang berbeda.
Konsep Timur yang disebut qi.
Qi mempertimbangkan aliran energi
di dalam dan di luar tubuh.
Saya gunakan jarum di enam…
Tenang! Duduk!
Dokter, ini sidang,
bukan pertunjukan karnaval.
Ini tidak mendukung tujuan Anda, Victor.
Tipuan galvanis ini tidak akan berhasil.
Tipuan.
Tipuan?
Anda yakin?
Itu bukan tipuan. Itu keputusan.
Koordinasi motorik antara mata orang
yang sudah mati dan lengan orang lain,
dipenuhi dengan keinginan baru
dan dasar-dasar pemahaman.
Pemahaman dalam otak yang sudah mati?
Lepas sekarang.
Tolong.
"Tolong" selalu membantu.
Matikan itu sekarang juga.
Sekarang juga, dasar penipu.
Ini adalah masa depan. Ini mungkin.
Kenapa tidak pelajari? Kenapa tidak ukur?
Ini jahat, keji, dan cabul!
Tuhan memberi kehidupan
dan Tuhan juga yang mengambilnya, Victor.
Mungkin Tuhan tidak kompeten!
Kitalah yang harus
memperbaiki kesalahan-Nya!
Jangan biarkan
tua-tua bodoh ini mematikan suara!
Jawaban hanya datang
saat dipaksa oleh ketidaktaatan,
bebas dari rasa takut dan dogma pengecut!
Profesor Krempe.
Baron Frankenstein,
namaku Heinrich Harlander.
Aku bawa surat pengantar
dari adikmu, William.
Dari adikku?
Aku meminta untuk berkenalan.
Tidak akan memakan waktu lama.
- Silakan.
- Baik.
William akan datang menemuiku?
Ya, dalam beberapa hari.
Dia ingin perkenalkan tunangannya.
Kebetulan wanita itu keponakanku.
Elizabeth Harlander,
wanita muda yang baik,
baru meninggalkan biara.
Aku memotret itu.
William telah menjadi cukup sukses
di dunia keuangan.
Dia membuat namanya dikenal.
Namanya sendiri?
Sayangnya kami punya nama keluarga
yang sama, suka atau tidak.
Aku baca artikelmu di The Lancet.
Kau yakin bisa melakukannya?
Merakit manusia?
Tubuh baru yang utuh?
Lalu memberinya kehidupan?
Kau melihatnya hari ini.
Yang kulihat itu bagai penyaliban.
Kau sudah tamat
sebelum mengucapkan apa pun.
Aku tetap tunjukkan.
Apa?
Kebenaran.
Mereka akan lupa sebelum malam.
Ya. Tapi apa pendapatmu?
Menurutku, itu cemerlang.
Memang benar. Ya.
Tapi kau seperti anak kecil, bersemangat,
mencengkeram piaraan baru sampai tercekik.
Itu sebabnya aku mengkhawatirkanmu.
Kau bisa tahan apimu, Prometheus?
Atau tanganmu akan terbakar
sebelum melepasnya?
Benar.
Jangan menganggapku kasar,
tapi hariku sudah cukup panjang.
Keadaanku sama sekali tidak tepat
untuk menerima tamu.
Jika tidak ada hal lain…
Ada. Masih ada banyak yang lain.
Aku menginap di Edinburgh.
Tiga hari lagi,
kita akan temui William dan Elizabeth.
Pada malam itu,
aku akan mengubah takdirmu.
Aku akan tunjukkan sesuatu
yang luar biasa.
- Baik.
- Terima kasih. Ya.
Persiknya. Balikkan persik. Balik itu.
Kau menggigitnya lagi.
Kau makan persiknya.
Ini adalah memento mori.
Buah persik, simbol kehidupan
dan kebeliaan, dan kau menggigitnya?
- Aku lapar, Kiki.
- Jangan panggil aku Kiki.
Baron Victor Frankenstein, Tuan.
Kau boleh pergi.
Maaf.
Selamat datang.
Herr Harlander.
Fotografi adalah seni yang baru.
Sampai jumpa, Kiki.
Sudah menjadi kesukaanku.
Kau bawa berkasnya?
Terima kasih.
- Kau luar biasa.
- Terima kasih.
Kau menggunakan sistem saraf
untuk menyalurkan gelombang energi.
Benar?
Benar.
Oleh karena itu,
kelangsungan daya hidup yang kau kuasai
sangat singkat, memudar, menguap.
Kenapa begitu?
Pada kuliah itu, kau mengakhiri
demonstrasi karena harga diri.
Sebenarnya, karena daya hidup galvanis
sudah memudar, bukan?
Kau dokter bedah, Tuan?
Ya, di masa lalu. Dokter bedah militer.
Bukan dokter yang terampil.
Tapi itu memungkinkan aku
untuk memupuk dasar-dasar kekayaan.
Aku punya beberapa pabrik amunisi.
- Pedagang senjata.
- Aku realis.
Kau tahu tentang Tabel Evelyn?
Tentu saja. Didapat oleh Sir John Evelyn,
ada empat papan. Pembedahan teliti,
termasuk tertua di Eropa. Terlihat saraf,
vena, dan arteri mayat. Kenapa?
Ya. Tapi ada yang kelima.
Yang paling menarik.
Indah sekali, bukan?
Tubuh diproses ke kayu.
Mayat diletakkan di papan,
dikupas lapis demi lapis,
dan jaringan yang tersisa
dilapisi dengan resin pada kayu.
- Ini menunjukkan sistem getah bening.
- Ya.
Para dokter Muslim menyebutnya
sistem peredaran rahasia.
Hanya mengedarkan tiga liter cairan,
tapi merupakan jaringan yang luas.
- Luar biasa.
- Ya.
Bagi kita, bagi kau,
variasi penting ada di sini.
Konfigurasi kesembilan. Struktur halus,
sangat halus, yang mengelilingi jantung.
Bisa mendistribusikan,
tapi juga menyimpan energi.
Ya, jika bisa mengakses itu tanpa merusak
- jaringan di sekitarnya…
- Tidak. Bukan lewat depan.
Punggung. Tulang belakang,
lengkungan toraks.
Tentu saja.
Aliran energi, jaringan parut
dan regenerasi yang melampaui imajinasi.
Hidup abadi.
Aku akan menghibahi upayamu
dengan sumber daya tidak terbatas.
Apa imbalannya?
Tidak perlu bersikap kasar.
Kita adalah pencari kebenaran
dan transendens. Kita saling paham.
Nantinya mungkin aku akan minta bantuan,
tapi utamanya adalah mencatat prosesmu
untuk generasi mendatang.
Aku bekerja sendiri.
Aku sangat tenang.
William Frankenstein
dan keponakan Anda, Herr Harlander.
Akan kupertimbangkan.
Kupertimbangkan.
Baron.
Jangan berpura-pura bersikap sopan.
Akan sayang sekali.
Victor.
William!
- Victor.
- Lihat dirimu.
Astaga, kau sudah besar.
Bukan karena usaha sendiri.
Kuperkenalkan calon istriku.
Lady Elizabeth Harlander.
Senang berkenalan.
Aku tidak terkejut kau dikeluarkan,
tapi cara dan kekerasannya berlebihan.
Tidak bisa diterima.
Itu bisa diterima.
Pantas kudapat.
Aku memang mengusahakan itu,
benar, Herr Harlander?
Kepergian yang hebat.
Kenapa kau pancing?
Kenapa tidak pergi saja
tanpa menarik perhatian seperti itu?
Terlalu biasa,
bahkan menurut standarmu, William.
Terdengar seperti Ayah.
Ayah kami adalah pria yang berhati-hati.
Dia teliti, waspada, dan terukur.
Sedangkan aku tidak paham
kenapa sopan santun dianggap baik.
Victor sejak dulu menarik perhatian.
Saat kami kecil,
kuimbangi dia dengan tetap diam.
Mungkin terlalu sering.
Bukan begitu, Victor?
Jika kehidupan dapat diregenerasi,
bukan sebagai simulasi,
tapi sebagai tindakan ilahi
melalui cara fisik dan kimia, kenapa diam?
Kau tertawa?
- Menurutmu lucu?
- Pasti begitu, ya.
Pemikiranku tidak jelas?
Kau mengungkapkannya dengan lantang.
Apakah tidak berguna?
Menurutku pemikiran itu sendiri
tidak berguna.
Jelaskan kepadaku.
Contohnya adalah perang.
William, cerutu dan brendi di kantorku?
Kau pasti sudah pernah mendengar
keponakanku membahas ini.
Kami pamit.
Silakan teruskan. Pemikiran.
Baiklah… kehormatan, negara, keberanian.
Semua itu adalah pemikiran
yang berguna dan mulia.
Kau setuju?
Tapi para pria mati demi itu.
Dengan cara sangat tidak mulia,
tertelungkup di lumpur, tersedak darah,
menjerit kesakitan.
Pria yang adalah ayah,
saudara, atau anak orang lain.
Disuapi, dibersihkan, disusui,
dididik ke dunia ini oleh ibu mereka,
hanya demi gugur di medan perang,
jauh dari para pemicu tragedi itu.
Para pemicu itu tetap di rumah,
tidak tersentuh darah atau bayonet.
Kulit tidak tertusuk,
selimut hangat dan bersih.
Itu akibatnya saat pemikiran
dikejar orang bodoh.
Menurutmu aku bodoh?
Nikmatilah brendi dan cerutu.
Para pria menunggu.
Orang sering mengira
telah bertemu malaikat atau iblis,
lalu mendapati semua itu hanya ilusi.
Kita bermain catur,
tapi melawan diri sendiri.
Tolong dia.
Tolong dia!
Silakan. Minumlah.
Ikutlah denganku.
Tidak ada apa pun.
Pak, penjaga melihatnya.
Mengitari kapal dalam kabut.
Kita melihatnya tenggelam.
Pak.
Awak ketakutan.
Kata mereka, pria itu harus dilepas
agar ini selesai.
Dia di bawah perlindunganku…
Dan perlindungan Kerajaan!
Beberapa minggu kemudian,
aku, William, dan Harlander pergi
ke danau di dekat Vaduz di seberang selat.
Menara ini seharusnya penyaring
untuk mengairi ladang.
Pekerjaan umum,
maka ditelantarkan di awal perang.
Bukan perang ini. Yang sebelumnya.
Atau sebelumnya lagi. Kurang ingat.
Begitu aku melihatnya…
Menara itu.
Aku bisa merasakan takdir memanggil.
Bangunannya masih utuh.
Ada saluran langsung dari atas ke bawah.
Aku bisa atur barang-barangmu.
Akan dibawa dari Edinburgh.
Apa pun yang kau butuhkan
atau inginkan akan dipenuhi.
- Apa pun?
- Apa pun.
William akan membantu
selama proyek berlangsung.
Aku butuh sel penahanan.
- Ruang es di dekat lab juga.
- William.
Ada dua reservoir pompa di dasar menara.
Bisa dimanfaatkan ulang.
Mesin uap harus direkondisi.
Butuh bahan bakar agar berfungsi.
Empat titik itu.
Empat baterai volta berkapasitas tinggi,
kutub positif dan negatif,
dan sistem penangkal petir perak murni
yang terhubung langsung ke lab.
Ya. Kontraktorku bisa memproduksi
semua peralatan yang kau butuhkan.
Kuanggap kita saling memahami?
Kita bersepakat.
Berengsek!
Jangan yang ini.
Buka mulut.
Kau beruntung digantung.
Kau akan mati dalam setahun.
Herr Harlander menjanjikan spesimen ulung.
Ya, mungkin begitu, Tuan,
tapi Anda tahu,
kejahatan tidak menguntungkan.
Ini contohnya.
Semua ini orang-orang malang.
Maaf mengenai itu.
Punggungnya kuat. Yang ini.
Kembalilah nanti.
Pengakuan?
Aku ingin tahu.
Apa yang bisa diakui oleh orang
yang begitu lembut dan taat?
Kebetulan, suatu peluang muncul sendiri,
dan aku…
Aku akan segera tahu.
Romo, berkatilah aku, orang berdosa.
Kapan kau terakhir kali mengaku, Anakku?
Belum seminggu. Saat aku di biara.
Seminggu?
Kau secepat itu berbuat dosa?
Benar.
Dosa kesengajaan, bukan perbuatan.
- Seorang pria?
- Ya.
Kakak tunanganku.
Berahi?
Benci.
Benci…
- Benci?
- Pria itu mengerikan. Menjijikkan.
Kata-kata yang keras.
Kurang adil, bukan?
Dengan hormat, Romo tidak kenal pria itu.
Dia berusaha mengatur
dan memanipulasi semua di sekitarnya.
Seperti tiran,
dia menganggap dirinya korban.
Menurutku, satu kelebihannya,
dia lebih kasar daripada yang dia kira.
Lebih kasar?
Tolong jelaskan itu, Nak.
Pertama-tama, dia mudah dikenali.
Dia bisa terlihat,
bahkan di jalan yang ramai di pasar.
Katakan, kapan kau melihatku?
Jauh sebelum kau melihatku,
anggap seperti itu.
Sudah makan malam?
Aku tidak lapar. Terima kasih.
Aku sendiri kelaparan.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Tuan.
Kau membeli buku apa? Boleh kulihat?
Tebaklah.
- Tebak?
- Aku ingin begitu.
Baiklah.
Cerita romansa…
Penuh sinar matahari Mediterania,
sutra, dan pertengkaran cinta.
Merendahkan, tapi tidak mengejutkan.
Sungguh?
Serangga?
Minatku terhadap sains
adalah hal-hal paling kecil.
Bergerak dengan alam, mungkin irama Tuhan.
Aku selalu mencari sesuatu
yang lebih murni, yang luar biasa.
Apakah itu yang kau cari di biara?
Bisa dianggap begitu.
Apakah sepadan?
Adakah yang sepadan?
Izinkan aku, Adik.
Ini kurang pantas.
Adakah yang pantas?
Baiklah.
Tawa!
Untuk pertama kalinya,
aku lebih berminat terhadap kehidupan
dan kurang berminat terhadap…
Kematian.
Batang utama memiliki sistem baut cepat.
Ini logam paduan?
Tembaga dan seng.
Ini… Tidak bisa begini. Mulai dari awal.
Perak murni. Konduktor sempurna.
William, kau harus tinggal. Tolong.
Hanya kau yang paling kupercaya.
Hanya beberapa hari lagi.
Kau tidak akan bisa menangkapnya.
Indah.
Kita jebak atau bebaskan?
Jebak.
Kini kita punya kesamaan.
Tawanan.
Sesuai janji, William bertanggung jawab
atas pembangunan dan kebutuhan lab.
Bisa perbaiki itu?
Bantulah.
Dia mengikuti instruksiku dengan cermat.
Baterai.
Kini itu perak murni.
Titik konduksi sesuai sistem getah bening.
Cukup rumit, tapi aku berhasil.
Herr Harlander, terima kasih.
Pestanya menyenangkan.
Semoga kami tidak mengalihkan perhatian
dari penelitianmu
untuk mengurus aku dan Elizabeth.
Sama sekali tidak.
Dia muda. Dia bisa
mengandalkan kita untuk menjaganya.
Akan kuberikan privasi.
Tidak perlu ada tipu daya di antara kita.
Porselen Prancis.
Bunyinya indah untuk aliran air seni pria.
Solusinya sudah sangat dekat.
Titik akses ke sistem getah bening.
Ya, itu.
Sudah lama sekali.
Perang mulai mereda.
Pendanaanku akan berakhir bersama itu.
Katamu danamu tidak terbatas.
Kesabaranku terbatas.
Aku mendapat informasi pasti
akan ada pertempuran seminggu lagi.
Gelombang perang
akan membawa mayat ke pantai kita.
Medan perang? Mayatnya pasti hancur.
Satu minggu.
- Satu minggu?
- Setelah itu, sejarah akan berlalu.
Siram itu untukku, ya, Baron?
Satu minggu untuk menentukan
cara menyalurkan arus.
Mustahil.
Aku harus bagaimana?
Sudah dekat. Bisa kurasakan.
Lalu… hidup menghalangi.
Kurasa dia merindukanmu.
Harus kuingatkan, Elizabeth,
aku mengerjakan pembedahan.
Ini indah.
Kau terkejut?
Ini seperti lukisan kemartiran.
Derita hilang.
Terlihat rancangan Tuhan
dalam simetri dan bentuknya.
Elizabeth.
Aku harus mengakui sesuatu.
Aku percaya akan hal-hal luar biasa,
dan kau juga.
Ada ikatan di antara kita.
Kau bisa rasakan?
Ikatan yang hampir bersifat fisik.
Aku yakin itu luar biasa.
Meyakini sesuatu bukan berarti itu benar.
Lalu kenapa kau di sini?
Makhluk yang indah, bukan?
Jauh. Sungguh memukau, tapi sangat aneh.
Tiga jantung.
Banyak mata. Darah putih.
Dia tidak punya pilihan.
Aku tidak paham.
Pilihan adalah tempat jiwa berada.
Satu anugerah Tuhan untuk kita.
Elizabeth…
Aku telah memilih.
Selamat malam.
Elizabeth!
Kukira aku gagal.
Kukira semua sudah selesai. Aku mengira…
Aku mengira…
Aku…
Simetri.
Simetri Tuhan. Ya.
Ya.
Menempatkan baterai
di atas sistem getah bening.
Aku menemukan kuncinya.
Tidak ada yang bisa hentikan aku.
Tidak ada.
Tidak! Jangan ambil mayat
dari atas atau bawah tumpukan
kecuali telah kutandai.
Es atau pembusukan
mungkin merusak jaringan.
Cari di tengah saja.
Kelimpahan ini membingungkan,
kecuali kami tahu harus mencari apa.
Cari spesimen tinggi.
Beranggota tubuh panjang.
Ukuran besar akan mempermudah kerja.
Aku suka itu.
Kesempurnaan.
Kenapa tidak, Baron?
Benar. Kenapa tidak?
Cari kepala yang utuh.
Taruh di gerobak.
Taruh itu di sana.
Bawa yang lain.
Astaga.
Permisi.
Sudah selesai.
Herr Harlander!
Badai akan datang!
Tongkatku.
Tongkatku!
Tongkatku, di dalam gagang.
Merkurium.
- Kau sakit?
- Terima kasih.
Apakah… sifilis?
Ya, aku sekarat.
Semalam dengan Venus,
seumur hidup dengan Merkurius.
Itu ungkapannya, bukan?
Tahap apa?
Sekunder?
Kita sama-sama tahu perkembangannya.
Tulangku mulai diserang.
Mata, pipi, gigi, rahang,
tengkorak, mengekspos otak.
Tumor, kegilaan, sakit luar biasa.
Suatu saat, aku akan mulai berteriak
dan tidak pernah berhenti.
Aku tidak bisa menghadapi
kematian yang begitu buruk.
Maka aku ingin bahas satu syaratku itu.
Kesepakatan kita.
Sesuai persetujuan, sebagai imbalan
atas campur tanganku yang murah hati.
Saat kita memberikan kehidupan
kepada Adam yang baru,
aku ingin ditempatkan
dalam tubuh baru sempurna.
Tidak.
- Tidak.
- Ya.
Tidak sekarang!
- Justru sekarang.
- Kita bahas nantinya.
Tidak ada nanti!
Tidak ada nanti.
Sudah kuberi semua yang kau mau!
Kuberi semua yang kau minta.
Sebut saja. Itu milikmu.
Bahkan Elizabeth.
Tolong.
"Tolong" selalu membantu.
Penyakit sudah menyebar
ke seluruh tubuhmu.
Itu sistemis. Kau tahu itu.
Setiap organ dalam tubuhmu tercemar.
Otakmu, darahmu, semuanya tercemar.
Tapi uangku tidak tercemar?
Mustahil.
Kau hanya perlu ucapkan
satu kata sederhana.
"Ya." Tidak lebih, tidak kurang.
Tidak! Kau paham? Tidak!
Apa yang kau lakukan?
Hentikan!
Hentikan.
Jika hancur, tidak ada pengganti.
Sama-sama rugi.
Aku akan menjadi elang
yang memakan hatimu!
Tolong, hentikan!
Herr Harlander!
Pegang, lihat aku!
Tidak! Herr Harlander!
Tidak. Tidak!
Tidak, tidak!
Tidak!
Tidak! Tidak!
Kau membohongi aku.
Kau berbohong.
Victor!
Jangan, tolong.
Lihat. Sama.
Matahari.
Matahari. Cahaya.
Lihatlah.
Cahaya matahari. Matahari itu…
Matahari adalah kehidupan.
Hangatnya.
Ya! Ya.
Victor.
- Victor.
- Ya.
Ya, ya. Itulah kau.
Itulah kau.
Victor.
Surat, Tuan.
Surat dari rumah lama.
Jenewa.
- Ada sesuatu dari pamanku?
- Tidak.
Mungkin kita kunjungi mereka.
Hati-hati. Lihat ke bawah.
Air.
Ya, air.
- Victor.
- Aku Victor.
Itu air. Kemari.
- Victor.
- Kemari. Ya, bagus.
Kita ambil langkah yang besar.
Bersama-sama. Siap?
- Seperti ini.
- Victor.
Bukan begitu. Sebelah sini.
Jangan. Panas.
Tidak, jangan sentuh.
Ini panas.
Duduk. Bagus sekali. Ya.
Ya. Baiklah, lihat ini.
Lihat ini. Apa ini?
Benda apa ini? Hati-hati.
Kau sangat kuat.
Ya. Lalu seperti ini.
Ya, kau mau lagi?
Yang ini di sebelah sini.
Kunci.
Victor.
Ini agar kau tetap hangat.
Selimut agar kau hangat.
Victor.
Baiklah.
Tetap di sini.
Kau tetap di sini.
Tetaplah di sini.
Aku akan kembali. Tetap di sana.
Victor.
Tidak. Tidak apa-apa.
Aku akan kembali.
Victor.
Segala sesuatu baru baginya.
Hangat, dingin, terang, gelap.
Aku ada untuk membentuknya.
Tidak kupikirkan
ada apa setelah penciptaan.
Setelah mencapai ujung bumi,
tidak ada batasan lain.
Pencapaian itu terasa tidak wajar.
Tidak bermakna.
Itu membuatku sangat terganggu.
Awakmu ingin pulang.
Benar?
Mungkin.
Tapi kami akan berlayar maju saat bebas.
Apa pun yang terjadi.
Kita sama-sama gila.
Mungkin ada gunanya
aku menceritakan kisahku.
Ada atau tidak, Baron,
aku ingin dengar.
Minggu demi minggu berlalu.
Seiring kekuatannya meningkat pesat,
kekuatanku pun memudar.
Sayangnya, tidak ada peningkatan bicara
atau perkembangan lain.
Jangan.
Ke bawah.
Ya, begitu.
Begitu. Tetap begitu. Diam.
Ya, itu kau.
Itu kau. Ya?
Ya, ini sembuh dengan baik.
Aku lelah.
Aku tidak tidur.
Sedikit pun tidak tidur.
Demi merawatmu.
Kau sudah selesai dicukur.
Tidak, hentikan.
Lepaskan. Tidak. Buka.
Buka tanganmu. Buka.
Apa yang kau lakukan?
Lihat apa yang kau lakukan.
Kau harus dengarkan aku. Kataku jatuhkan.
Bodoh! Tidak. Hentikan.
Kemari.
- Victor.
- Jangan sentuh aku!
Jangan pernah sentuh aku!
Kemari.
Bukan aku. Ini salahmu.
Lukanya.
Sudah menutup.
Bagaimana bisa?
Baiklah.
Tidak, tidak.
Tidak.
Baiklah.
Pasti semua baik-baik saja.
Kita akan segera tiba.
Aku tahu kau punya pemikiran.
Aku yakin begitu.
Di dalam kepalamu itu, ada pemikiran.
Benar?
Ada yang ingin kau katakan?
Meski campur aduk atau membingungkan?
Sesuatu?
Aku terlalu berasumsi?
Victor.
Ya! Ya!
Itu sudah kita ketahui.
Itu namaku. Namaku Victor.
Ada hal lain yang bisa
kau katakan? Apa pun?
Apa pun?
Matahari.
Dingin. Hujan. Darah. Apa pun.
Bot. Bisa ucapkan "bot"?
Victor.
Tidak, ya, tidak, ya! Bagaimana dengan…
Bagaimana dengan "tangan"? Bisa?
Tangan. Tangan.
Kau takut kepadaku?
Kenapa kau takut kepadaku?
Aku tidak akan melukaimu.
Tidak akan. Aku menciptakanmu.
Aku penciptamu! Hentikan!
Kau datang. Kau sungguh datang.
Ayo. Ikutlah.
Harus kukatakan.
Banyak yang ingin kutunjukkan.
Kau tidak akan percaya. Luar biasa.
Ayo, lihat catatanku dulu.
Pamanku ada di sini?
Apa?
Pamanku. Dia di sini?
Tidak.
Aku sendiri. Dia tidak ada.
- Kembali beberapa hari lagi.
- Kau tampak kurang sehat.
Aku sangat sehat!
Pikiranku sangat jernih! Ayo!
Kau sedang demam?
Aku senang saja melihatmu.
Aku girang. Aku jauh lebih riang.
Luar biasa. Sudah kuduga akan terjadi.
Victor…
Victor. Tunggu sebentar.
Siapa yang melukaimu?
Aku harus tunjukkan ini, William.
Biar kuatur.
Ada yang ingin kutunjukkan juga.
Aku bicara dengan Royal Medical Society.
- Mereka ingin menemuimu.
- Tidak, belum.
Aku belum siap.
Kukira sejak dulu kau ingin itu.
Pria itu.
- Pria di bawah.
- Kau melihatnya?
Dia pasien? Korban?
Lukanya. Kau membuatnya terluka begitu.
Tidak. Dunialah
yang membuatnya terluka, Elizabeth.
Aku… Aku memberinya kehidupan.
Aku memberinya kehidupan.
Berdiri.
Ayo.
Tenang…
Dia masih membiasakan diri.
Ini kuat, William.
- Kau berhasil.
- Ini sangat kuat.
Kau berhasil.
Semua sistemnya berfungsi.
Semua sembuh.
Penyembuhannya tidak menentu, benar.
Tapi luar biasa.
Kenapa dirantai di sini?
Demi keselamatan dia dan aku.
Selain itu, mudah membersihkan
dan merawat.
Itu tidak terlalu paham.
Tapi kau paham.
Harlander tahu?
Kita harus siapkan semua
untuk kepulangannya.
- Ya.
- Pastikan semuanya pantas.
Apakah itu punya kecerdasan?
Victor, apakah itu cerdas?
Aku tidak paham
bagaimana kau bisa berhasil,
tapi aku sadar ini pencapaian besar.
Victor, apakah kau pernah
bertanya kepada diri sendiri,
dari semua bagian pembentuk pria itu,
bagian mana yang ada jiwanya?
Tidak pernah.
Ada sesuatu yang sangat meresahkan
tentang makhluk itu.
Kacau, seperti sosok yang mengintip
dari balik cermin distorsi.
Tapi bergerak.
Digerakkan oleh apa?
Apakah sakit?
Daun?
Untukku?
Terima kasih.
Indah, bukan?
Ini untukku?
Aku Elizabeth.
Bisa ucapkan "Elizabeth"?
Elizabeth.
Tenggorokanku bisa berbunyi.
Aku akan pergi.
Eliza… beth.
Sebaiknya jangan dekati itu.
"Itu"?
Itu. Ya.
Aku yakin ada kehidupan di dalamnya,
tapi tidak ada kecerdasan
seperti niatku.
Tidak seperti yang kau tahu.
Ada yang salah.
Sumbatan, jahitan, sambungan.
Victor Frankenstein yang hebat
membuat kesalahan?
Makhluk itu hanya tahu satu kata.
"Victor. Victor. Victor."
Dia ulangi tanpa akal atau penjelasan.
Mungkin untuk saat ini,
kata itu segalanya baginya.
Mungkin saat lahir kembali,
roh yang menggerakkannya lebih sederhana,
- lebih murni…
- Murni?
Lebih murni daripada manusia biasa?
Mungkin, tanpa dibatasi dosa,
napas Tuhan masuk langsung
ke dagingnya yang terluka?
Astaga, Elizabeth.
Jika aku bisa memaksa diri untuk percaya,
aku akan mengira ada ketertarikan
dalam dirimu terhadap benda itu.
Pemahaman.
Kulihat derita di matanya.
Apakah derita jika bukan bukti kecerdasan?
Lalu deritaku?
Kau menolak memberi keinginanku.
Yang diinginkan hatiku…
Hatimu?
Di antara anatomi manusia,
itulah organ yang paling tidak kau pahami.
Hanya monster yang bermain Tuhan, Baron.
Lebih murni daripada manusia biasa?
Entah bagaimana, akulah yang jahat.
Hatimu murni?
Kujamin itu tidak benar.
Aku yakin. Aku yang meletakkannya.
Naik.
Mari coba lagi.
Ulurkan kakimu.
Kaki!
Ulurkan kakimu!
Derita adalah bukti kecerdasan, bukan?
Mari kita uji teori itu.
Ulurkan kakimu!
Kaki!
Ayo!
Ulurkan, Hewan!
Ulurkan kakimu!
Kaki!
Victor!
Victor! Victor!
Ada apa, Victor?
Kemari.
Aku gagal. Aku membuat kesalahan.
- Tidak. Aku lihat berkasnya.
- Gagal.
- Sempurna.
- Makhluk itu berbahaya.
Tidak ada… Victor.
Tunggu Harlander, lalu kita bahas.
William, ada yang harus kau ketahui.
Harus kutunjukkan.
- Harlander…
- Saat marah, dia membunuhnya.
Kini kau paham
kenapa aku ragu memberitahukan ini?
Terlebih lagi kepada Elizabeth.
Kini harus bagaimana?
Apa?
- Harus bagaimana?
- Apa?
Bawa Elizabeth pulang ke Wina.
Katakan ada urusan mendesak
dan kau harus segera pergi.
Jangan beri tahu dia.
Demi keselamatannya.
Kau harus ikuti kataku.
Kita akan kembali.
Untuk sementara, ini yang terbaik.
Naiklah ke kereta, tolong.
Kau duga berapa lama umur Si Makhluk?
Singkat. Sangat singkat, aku yakin.
Aku punya firasat sangat buruk.
Ada apa?
Putar balik kereta.
Kau saja yang ke Wina.
Putar balik, atau aku lompat.
Dia akan membunuhnya.
Ucapkan satu kata.
Satu kata lain. Apa saja.
Agar kau selamat.
Victor.
Elizabeth.
Victor!
Tapi itu bukan akhirnya.
Dalam mencari kehidupan,
aku menciptakan kematian.
Sepertinya aku harus
bicara lagi dengan awak.
Tenanglah.
Mereka akan patuh.
Tidak, hentikan!
Jangan sakiti dia! Aku di sini.
Bunuh aku.
Ayo, Monster.
Bunuh kami berdua.
Pastikan kisah penciptamu.
Penciptaku… menceritakan kisahnya.
Maka aku akan menceritakan kisahku.
BAGIAN II
KISAH SI MAKHLUK
Victor!
Aku memanggil namamu.
Lalu aku paham bahwa aku seorang diri.
- Apa itu?
- Tembak itu!
Tembak!
Kena?
Hei!
Di mana itu?
Lukaku sembuh.
Tapi aku merasa dingin, sangat dingin.
- Bisa nyalakan api?
- Baiklah.
Aku akan segera perbaiki kandang.
Baik-baik saja? Apakah kena?
Kami mencari-cari. Makhluk itu tidak ada.
Padahal kami tembak dua kali.
Jejak darah hilang 1,6 km dari sini.
Baiklah. Masuk.
Kami ikuti beberapa saat,
lalu itu menghilang. Begitu saja.
Apa itu? Beruang?
Bukan beruang atau manusia.
Tidak pernah kulihat yang begitu.
Jadi, apakah hantu?
Bukan hantu. Itu berdarah.
Ada daging dan tulangnya.
Kemari. Sebelah sini.
Ceritakan terus tentang itu.
Anna-Maria, bawa Kakek ke dekat perapian.
Pastikan dia nyaman.
Ke sini, Kakek.
Kami memasuki hutan. Tidak ditemukan.
Nanti akan dapat.
- Butuh waktu.
- Ya.
Anna-Maria, kemari.
Ayo, Sayang. Bantu di luar.
Pria tua itu membuatku tergerak.
Matanya yang tidak melihat
penuh dengan kebijaksanaan.
Orang-orang itu memiliki bunyi.
Itu untuk saling memberi tahu
tentang perasaan dan pemikiran.
Mereka menyebutnya kata-kata.
Perhatikan.
Apa ini?
Anak laki-laki.
- Lagi.
- Anak laki-laki.
Bagus, Nak.
Lalu ini?
Itu… Mata.
- Lagi.
- Mata.
Ya. Bagus, Nak.
- Yang ini?
Tangan.
- Bagus.
- Tangan.
Tolong bantu.
Ikat yang paling besar itu.
Aku ingin menjadi bagian
dari keluarga itu.
Butuh kayu lagi sebelum musim dingin.
Kita pergi beberapa kali.
Menjadi penolong mereka.
Butuh batang besar untuk struktur.
Baiklah.
Apa yang bisa kulakukan untuk mereka?
Anna-Maria! Ayah!
Kemari! Lihat!
Lihat, Anna-Maria!
Lihat, ada lagi! Lihat!
Siapa yang melakukan ini?
Arwah Hutan.
Ayo berterima kasih.
Terima kasih.
Katakan, "Terima kasih, Arwah Hutan."
Terima kasih, Arwah Hutan.
Terima kasih.
Kemari. Lihat ini.
Sejak itu, aku menjadi
pelindung mereka yang tidak terlihat.
Arwah Hutan.
Kadang kala, mereka juga memberikan
sedikit kebaikan kepadaku.
Pakaian, roti.
Untuk sesaat,
sesaat yang sangat singkat,
aku dan dunia berdamai.
Ayo.
Masuklah. Ya.
Tutup gerbangnya.
Siapa yang melakukan ini?
Arwah Hutan, ya?
Selesai.
"Pada akhirnya,
pemuda yang tinggi hati itu
tidak pernah bisa menemukan
tangannya yang hilang."
"Berubah menjadi batu, kekayaannya hilang,
begitu juga harga dirinya
dan tanahnya hilang."
Bagus sekali, Nak.
Kau baca dengan indah. Coba yang ini.
Serigala.
Suatu pemikiran,
suatu perasaan, menjadi jelas bagiku.
Pemburu tidak membenci serigala.
Serigala tidak membenci domba.
Tapi kekerasan tidak terelakkan
di antara mereka.
Pikirku, "Mungkin begitulah
cara kerja dunia."
Dunia akan memburu dan membunuh kita
hanya karena menjadi diri sendiri.
Domba dijual akhir bulan ini, Ayah.
Lalu aku akan bawa Ayah,
Alma, dan Anna-Maria ke kota.
Kami ke gunung,
buru serigala, kembali di akhir musim.
Ayah berdoa di sini sendirian
setiap musim dingin. Tahun ini sama.
Ayah, bersikaplah masuk akal.
Lakukan yang harus kau lakukan.
Ayah juga akan begitu.
Dasar tua keras kepala.
Kini hanya ada kau dan aku, Arwah.
Hanya kau dan aku.
Dalam imajinasiku,
aku telah memikirkan banyak cara
untuk menunjukkan diri
kepada pria tua itu.
Apakah dia akan takut?
Menyambut aku?
Menolak aku?
Siapa itu?
Dengan satu langkah,
aku memasuki dunia yang berbeda.
Dunia yang selama ini kulihat dari jauh.
Tolong, siapa itu?
Jawab aku.
Katakan.
Kenapa kau di sini?
Perjalanan.
Selamat datang, Pengelana.
Jangan anggap aku tidak bersyukur ditemani
jika aku memintamu mengambil kursi.
Sulit bagiku menjadi tuan rumah yang baik.
Ya.
Penglihatanku sudah tidak berfungsi.
Tapi ada roti dan brendi di meja.
Silakan ambil sendiri.
Bren… di?
Cara bicaramu.
Kau sulit bicara.
Kau bukan orang sini?
Kau takut?
Tidak perlu takut.
Apa yang kau takuti?
Semuanya.
Kau…
Tanganmu dingin
dan kau pernah terluka, bukan?
Terluka?
Ya. Tangan dan wajahmu penuh bekas luka
dan kau mengenakan seragam.
Kau terluka dalam pertempuran?
Kau bersembunyi
di roda mesin, bukan?
Ya. Arwah Hutan.
Ya.
Aku tidak bisa menilai penampilanmu,
tapi ada sesuatu dalam suaramu
yang meyakinkan aku
tentang niat dan kebaikanmu.
Kebaikan?
Tetaplah bersamaku.
Kita berbagi makanan dan perapian.
Aku akan senang berbagi
apa yang kumiliki denganmu
dan akan sangat terbantu
dengan kehadiranmu.
Kau juga bisa membaca untukku.
Baca?
Jadikan ini rumahmu
dan jadikan aku temanmu.
Teman.
Saat itulah aku membaca cerita pertamaku,
dan itu adalah cerita pertama yang ada.
Aku membaca tentang pria bernama Adam
dan wanita bernama Hawa,
tentang masa mereka di taman pertama.
Aku membaca tentang munculnya
kota-kota saingan
dan runtuhnya sebuah menara
dan murka Tuhan.
Aku juga membaca tentang orang-orang
yang memerangi naga
dan orang-orang yang kehilangan segalanya.
Waktu berlalu
dan lenyap bersama daun-daun musim gugur.
Kau belum pernah lihat salju, Temanku?
Salju membuat dunia bersih… dan baru.
"'Namaku Ozymandias, Raja segala Raja.
Lihat karya-karyaku,
hai, Orang Perkasa, dan putus asalah.'"
"Tidak ada yang tersisa."
Di sekitar reruntuhan raksasa itu,
tidak terbatas dan gersang
"Pasir yang datar dan sunyi
Membentang jauh"
"Namaku Ozymandias…"
Apakah ada lebih banyak buku di dunia?
Ada beberapa lagi, aku yakin.
Bukan di sini.
Buku terakhir di kiri. Ambil itu.
Kita belum sempat baca.
Paradise Lost, oleh Milton.
Manusia punya pertanyaan untuk Tuhan.
Bahkan Tuhan pun punya pertanyaan.
Kurasa Dia ingin jawaban
dan itu sebabnya Dia mengutus Putra-Nya.
Kematian mungkin membuat-Nya penasaran.
Penderitaan.
Aku ingin tahu siapa aku.
Dari mana aku berasal?
Tuhan mengambil ingatanmu.
Seandainya Dia juga mengambil ingatanku.
Bertahun-tahun lalu,
aku mengambil nyawa seseorang,
orang yang baik,
dan aku menanggung akibatnya sejak itu.
Ampuni.
Lupakan.
Kebijaksanaan yang sejati.
Tahu bahwa kita telah disakiti,
oleh orang yang menyakiti kita itu,
dan memilih untuk melepas semuanya.
Tapi aku tidak bisa melupakan
apa yang tidak bisa kuingat.
Kau tidak ingat apa pun?
Dalam mimpiku…
Aku… melihat ingatan.
Orang-orang berbeda.
Semuanya… bagian-bagian.
Aku…
Aku ingat api dan air.
Pasir di bawah kakiku.
Sebuah kata.
Satu kata saja.
Kata apa?
Victor.
Pergilah ke sana.
Kata itu.
Lalu aku mengetahuinya.
Kebenaran yang mengerikan.
Aku mendapati bahwa aku bukanlah apa-apa.
Aku celaka.
Aku noda.
Bahkan tidak berhakikat yang sama
dengan manusia.
Rasa sakit itu melekat di pikiranku.
Sakit itu tidak pernah hilang.
Lalu aku melihatnya.
Namamu.
"Victor Frankenstein."
Tempat kau bisa ditemukan.
Tidak!
Kau kembali.
Aku menemukan apa diriku ini.
Dari apa aku dibentuk.
Aku adalah… anak dari rumah mayat.
Sebuah rongsokan,
disusun dari sampah
dan mayat yang dibuang.
Sebuah monster.
Aku tahu apa kau ini.
Orang baik.
Kau… juga temanku.
Teman?
Teman.
Apa itu?
Makhluk yang dari hutan itu?
Kau apakan dia?
Jangan bergerak.
Cepat! Isi ulang! Bunuh itu!
Keheningan datang kembali,
lalu… kehidupan yang kejam.
Berapa lama aku mati?
Aku tidak tahu.
Tapi aku melihat lukaku sembuh.
Udara musim dingin menusuk paru-paruku.
Aku merasa lebih kesepian dari sebelumnya,
karena bagi setiap orang,
ada satu penawar untuk semua sakit.
Kematian, suatu anugerah
yang tidak kau berikan kepadaku.
Rasa iri muncul dalam diriku.
Kuputuskan untuk menuntut
satu pemberian darimu.
Penciptaku.
Aku akan menuntut… seorang pendamping.
Kau harus bangun.
Ya, tentu saja.
Pesta pernikahan akan dimulai.
Aku ingin kau hadir.
Sulit dipercaya,
tanpa mengingat kau orang baik.
Aku dan beberapa tamu
membahas penyelidikan.
Tentang ledakan itu.
Kebanyakan menerimanya apa adanya.
Dan apakah itu, William?
Masa lalu, Victor.
Kecelakaan mengerikan.
Aku berniat menjual tanah itu.
Kita hanya punya satu sama lain.
Taburkan kelopak bunga ke mana-mana.
Ke mana-mana.
Naik ke atas dan lakukan lagi.
Sial jika melihat mempelai wanita
sebelum upacara.
Hanya bagi mempelai pria.
Ya, benar. Bukan bagiku.
Halo, Elizabeth.
Dulu aku jarang menyesal.
Kini hanya itu yang kurasakan.
Ada kegilaan yang begitu lama
menguasai aku, tapi itu telah berlalu.
Kini aku melihatmu sebagaimana seharusnya.
Mungkin tidak berarti, tapi aku mendoakan
yang terbaik untukmu dan adikku,
yang kusayangi lebih dari hidup ini.
Mungkin kau berpikir begitu.
Aku bahkan takut mendengarnya.
Di hari pernikahanku,
aku akan meminta satu hal.
Jangan berbohong lagi.
- Aku ingin sampaikan…
- Pergi sekarang.
- Elizabeth.
- Pergi!
Keluarlah dari bayangan,
jika kau ada di sini.
Kau mau berterima kasih?
Kau selamat dan cukup cerdas
untuk menemukanku.
Aku membuatmu dengan baik.
Aku butuh kau membuatkan
pendamping untukku.
Yang seperti aku.
Pendamping?
Rupanya begitu.
Monster lagi.
Ya.
Kami bisa bersama-sama menjadi monster.
Aku telah mendapatkan kewarasan
dengan harga yang mahal,
tapi kau… adalah kegilaan
yang memanggilku kembali.
Aku tidak bisa mati.
Aku juga tidak bisa hidup…
Seorang diri.
Dalam dirimu, aku menciptakan
sesuatu yang mengerikan.
Bukan sesuatu.
Seseorang.
Kau menciptakan seseorang.
Aku.
Teka-teki apa pun aku ini,
Pencipta, aku berpikir.
Aku merasa.
Aku punya satu permintaan…
Ciptakan satu yang seperti aku.
Lalu apa?
Prokreasi.
Reproduksi.
Rumah?
Kuburan?
Kematian melahirkan kematian,
lalu melahirkan kematian lagi.
Suatu ras iblis berkembang biak di bumi.
Kekejian terus berlanjut.
Aku keji bagimu,
tapi bagiku, aku ini apa adanya.
Enyah!
Aku tidak akan pernah lagi membuat sesuatu
yang seperti kau, yang jahat dan cacat.
Jika begitu, semua ini
masih tentang kehendakmu, Victor.
Kehendak sangat mengerikan itu,
yang melahirkan aku, kini mengutukku?
Yang ajaib bukanlah bahwa aku bisa bicara,
tapi bahwa kau mau mendengarkan!
Jika kau tidak akan memberiku cinta,
maka aku akan menuruti amarah.
Amarahku itu tidak terbatas.
Permisi.
Victor.
Ada apa?
Kau…
Ini kau.
Elizabeth, jauhi itu!
Tidak!
Itu menyerangnya!
Bawa aku bersamamu.
Ya Tuhan!
Tidak, biar… Aku bisa menyelamatkanmu.
Kau bisa selamat.
Dari apa?
Dari kau?
Aku takut kepadamu, Victor.
Tidak…
Sejak dulu.
Semua kegilaan dan kehancuran.
Perusakan hebat yang melahap segalanya.
Semua itu berasal darimu.
Kaulah monsternya.
Aku tidak pernah cocok dengan dunia ini.
Aku mencari dan merindukan sesuatu
yang tidak dapat sungguh kupahami.
Tapi di dalam dirimu, aku menemukannya.
Hilang lalu ditemukan,
selama itulah masa hidup cinta.
Dalam singkatnya masa itu,
tragedinya…
Cinta ini telah menjadi abadi.
Lebih baik seperti ini. Mati…
Dengan matamu memandangku.
Dia sudah mati dan aku ingin menyusulnya.
Kau memberiku hidup yang tidak kuinginkan.
Aku akan memberimu yang sama.
Kau menganggap aku monster.
Kini aku akan membalas itu.
Bunuh aku! Bunuh aku sekarang, lakukan!
Aku akan membuatmu berdarah.
Aku akan membuatmu merendah.
Kau memang penciptaku,
tapi mulai hari ini,
aku akan menjadi tuanmu.
Kau memburuku melewati hutan,
melewati gunung,
melewati tanah beku,
hingga tidak ada yang tersisa.
Hanya kau… dan aku.
Aku butuh amunisi.
Tolong asah ini.
Tiga kaleng susu kental manis. Kayu bakar.
Lalu enam batang dinamit.
Enam?
Apa yang kau buru?
Hewan besar.
Tidak!
Victor.
Kau hanya mendengarkan saat aku melukaimu.
Ini. Kau menaruh kepercayaan pada ini.
Kau pikir ini bisa menghancurkan aku.
Nyalakan dan berharaplah itu berhasil.
Tapi jika tidak,
aku akan mengejarmu lagi.
Nyalakan!
Sekarang… lari.
Begitulah keadaanmu, hancur dan terbuang.
Sedangkan aku…
Sekali lagi masih hidup.
Aku bisa merasakan
dagingku yang hangus tumbuh kembali.
Derak tulang-tulangku
yang kembali menyatu.
Bisik darahku yang mengalir
lewat jantungku yang berdetak tanpa henti.
Sekali lagi tidak mendapat kelegaan,
aku hanya punya satu jalan.
Lalu beginilah keadaannya.
Lelah dan muak.
Tidak sanggup lagi memberi atau menerima.
Darah di luar tenda…
Itu darahku.
Semua itu darahku.
Aku bisa berdarah.
Merasa sakit.
Menderita.
Kau lihat, itu tidak akan pernah berakhir.
Aku minta maaf.
Penyesalan menguasai aku.
Kini aku bisa melihat bahwa hidupku kacau.
Kini kau akan pergi, Pencipta.
Menghilang.
Hanya akan berlangsung sesaat.
Kelahiranku. Kesedihanku.
Itu menjadi kerugianmu.
Aku tidak akan dihukum,
tidak juga dibebaskan.
Harapanku yang sempat ada,
amarah…
Semua itu sia-sia.
Gelombang yang membawaku kemari
kini datang untuk membawamu pergi.
Meninggalkan aku sendiri.
Ampuni aku.
Anakku.
Jika kau sanggup,
ampuni dirimu sendiri agar kau hidup.
Jika kematian tidak akan terjadi,
maka pertimbangkanlah itu, Anakku.
Selagi kau ada,
apa lagi pilihanmu selain hidup?
Hiduplah.
Sebut namaku.
Ayahku memberiku nama itu,
tapi tidak ada artinya.
Kini kuminta kau kembalikan itu…
Untuk terakhir kali.
Seperti caramu menyebutnya di awal.
Saat itu merupakan seluruh duniamu.
Victor.
Aku mengampuni kau.
Istirahatlah, Ayah.
Mungkin sekarang…
Kita sama-sama bisa menjadi manusia.
Turunkan senjata.
- Turunkan!
- Aku yang bertanggung jawab.
Dia boleh pergi.
Kita bebas!
Kapten…
Apa perintahmu?
Pasang layar.
Balik arah.
Kau mau beri tahu awak?
Tuan-tuan!
Kita pulang.
"DEMIKIANLAH HATI AKAN HANCUR, TAPI TETAP BERTAHAN HIDUP."
- LORD BYRON
BERDASARKAN
"FRANKENSTEIN; ATAU PROMETHEUS MODERN"
KARYA MARY SHELLEY
Terjemahan subtitle oleh Christa Sihombing